---
layout: post
title: "Git入門"
subtitle: 基本コマンドからGithubへのpushまで
categories: git
tags: [git]
---

Gitとは、バージョン管理システムの一つです。プログラマ向けのツールとして有名なGitですが、初心者にとっては敷居が高いと感じるかもしれません。しかし、Gitの基本コマンドを押さえれば、Github上での開発やファイルのバックアップなど様々な活用方法があります。

## Gitとは？

Gitは、変更履歴を管理するためのシステムです。あるファイルやディレクトリに対して、過去の状態に戻すことができたり、複数人での開発時に同じコードを共有することができます。また、Githubと連携することで、世界中の開発者と協力してプロジェクトを進めることもできます。

## Gitの基本コマンド

### 初期設定

まずはGitを使用するための初期設定を行いましょう。

```bash
$ git config --global user.name "Your Name"
$ git config --global user.email "youremail@example.com"
```

ここでは、Gitのユーザ情報を設定しています。
Gitでは、コミットメッセージに作者情報を含めることができ、誰がコードを書いたか特定するためにこの情報が使用されます。

--globalオプションにより、この設定がユーザーの全てのリポジトリに適用されるようになります。

### リポジトリの作成とクローン

リポジトリとは、Gitが管理するファイルやディレクトリの集まりです。以下のコマンドでリポジトリを作成しましょう。

```bash
$ mkdir myproject
$ cd myproject
$ git init
```

また、既に存在するリポジトリを取得する場合は、以下のようにクローンします。

```bash
$ git clone https://github.com/username/repository.git
```

### ステージングとコミット

Gitではファイルの変更をステージングし、一つの変更セットとしてコミットします。

```bash
$ git add filename
$ git commit -m "commit message"
```

1つ目のコマンドで、変更を加えたファイルをステージングエリアに追加しています。
Gitでは、コミットするファイルをステージングエリアに追加してから、実際にコミットを行います。
これにより、変更したファイルを選択的にコミットすることができます。

`filename`には、変更を加えたファイルの名前を指定します。
また、`git add .`コマンドを使用すると、変更を加えた複数のファイルを一度にステージングエリアに追加することもできます。

次のコマンド、`git commit -m "commit message"`は、ステージングエリアに追加された変更をコミットするために使用されます。`-m`オプションを使用することで、コミットメッセージを指定することができます。

`commit message`には、コミットに関する情報を簡潔に記述します。コミットメッセージは、変更履歴を参照したり、他の開発者がコードの変更を理解するために重要な役割を果たします。変更の内容を簡潔に説明し、なるべく明確に記述するように心がけましょう。


### ブランチの切り替えとマージ

ブランチとは、同じリポジトリ内で異なる変更を行うことができる機能です。

```bash
$ git branch new-branch
$ git checkout new-branch
```

また、複数のブランチで別々に変更を行った場合はマージする必要があります。

```bash
$ git merge branch-name
```

## Githubへのpush

最後に、Githubへ変更内容をpushする方法を紹介します。

```bash
$ git add .
$ git commit -m "commit message"
$ git push origin master
```

以上が、Gitの基本コマンドになります。少し難しく感じるかもしれませんが、一度コマンドを覚えてしまえばGithub上での開発もスムーズに進められるようになるはずです！

## まとめ

今回は、「Git入門 - 基本コマンドからGithubへのpushまで」というテーマで、Gitの基本的な使い方を紹介しました。初心者には少し難しく感じるかもしれませんが、慣れてしまえばGithub上での開発も手軽に行えます。是非一度、Gitを使ってみてください。