---
layout: post
title: Docker ComposeとDockerfileでPython開発環境を構築する
subtitle: Docker ComposeとDockerfileを使ったPython開発環境の構築手順
categories: [Python, Docker]
tags: [Python, Docker, Docker Compose, Dockerfile, 開発環境]
---

### はじめに

今回から複数回に渡り、DockerとPythonを使った開発環境の構築手順を解説していきます。本記事は、その第一回目として、Docker ComposeとDockerfileを使ってPython開発環境を構築する手順について説明します。

### Docker コンテナの起動

Python 3系の最新バージョンである `python:3.11` Docker イメージを利用します。まずはイメージをプルしましょう。

```bash
docker pull python:3.11
```

### pipとrequirements.txt

Pythonでは、パッケージ管理ツールとして `pip` が一般的に使われています。`pip` では、必要なパッケージの情報を記載したファイル(`requirements.txt`）を使い、まとめてインストールすることができます。`pip freeze` コマンドでは現在インストールされているパッケージ情報を出力できます。出力結果を標準出力にリダイレクトし、テキストファイルに保存します。一般的にこのテキストファイルは `requirements.txt` という名前です。

```bash
pip freeze > requirements.txt
```

`requirements.txt` ファイルを作成することで、必要なPythonパッケージをまとめて管理できます。開発環境を再現する際や、依存関係を明示的に示す必要がある場合に便利です。

### Dockerfile の作成

次に、`Dockerfile` を作成します。

```dockerfile
FROM python:3.11
WORKDIR /code
COPY requirements.txt ./
RUN pip install -r requirements.txt
```

この `Dockerfile` は、Python 3.11の公式イメージをベースとし、作業ディレクトリを `/code` に設定しています。さらに、`requirements.txt` ファイルをコピーし、その内容に基づいてPythonパッケージをインストールするよう指示しています。

### Docker Compose ファイルの作成

`docker-compose.yml` ファイルを作成します。

```yaml
services:
  myapp:
    build:
      dockerfile: ./Dockerfile
    volumes:
      - ./:/code
```

この `docker-compose.yml` ファイルでは、`myapp` というサービスを定義しています。`build` セクションで `Dockerfile` を指定し、`volumes` セクションでホストのカレントディレクトリ(`./`)をコンテナ内の `/code` ディレクトリにマウントするよう指示しています。

`Dockerfile`、`docker-compose.yml`、`requirements.txt` が同じディレクトリにあると仮定します。

```
.
├── Dockerfile
├── docker-compose.yml
└── requirements.txt
```

### Docker イメージのビルド

Docker Compose を使って Docker イメージをビルドします。

```bash
docker compose build
```

このコマンドにより、`Dockerfile` の内容に基づいてDockerイメージがビルドされます。

### コンテナの起動

Docker Compose でコンテナを立ち上げます。

```bash
docker compose run --rm myapp python
```

このコマンドを実行すると、Dockerイメージから新しいコンテナが作成され、Pythonの対話シェルが起動します。`requirements.txt` に記載された依存パッケージがインストールされた状態で、Pythonスクリプトを実行したり、対話シェルを利用したりできます。

### まとめ

本記事では、Docker ComposeとDockerfileを使ってPython開発環境を構築する手順を解説しました。Docker ComposeとDockerfileを組み合わせることで、開発環境をコード化し、簡単に再現できるようになります。これにより、複数人での開発やCI/CDなどの自動化にも役立ちます。

次回は、Gitのセットアップについて解説する予定です。適切なGitの運用は、チームでのコード共有や履歴管理に不可欠です。お楽しみに。